Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Echoes of the Self]
Bow!
yumuko!
Hold on!
Maghintay ka!
Father.
Ama.
Prince Yan has hidden the Princess of Daqing,
Itinago ni Prinsipe Yan ang Prinsesa ng Daqing,
an unforgivable crime.
isang krimen na hindi mapapatawad.
Crown Prince.
Crown Prince.
Yan is in the middle of his wedding ceremony.
Nasa kalagitnaan si Yan ng kanyang wedding ceremony.
How dare you cause such a scene
Ang lakas ng loob mong magdulot ng ganitong eksena
and disgrace the royal family?
at ipahiya ang maharlikang pamilya?
Father.
Ama.
I have
meron ako
received intelligence.
nakatanggap ng katalinuhan.
It claims the current Crown Princess
Inaangkin nito ang kasalukuyang Crown Princess
is an impostor.
ay isang impostor.
The real princess
Ang tunay na prinsesa
is being hidden in Prince Yan's Mansion.
ay tinatago sa Mansion ni Prince Yan.
This concerns the dignity of the royal family.
Ito ay may kinalaman sa dignidad ng maharlikang pamilya.
I dare not
hindi ako maglakas-loob
be negligent in this matter.
maging pabaya sa bagay na ito.
This is a portrait of the real princess.
Ito ay larawan ng tunay na prinsesa.
Is this true?
totoo ba ito?
Father,
ama,
I don't understand
hindi ko maintindihan
what Shu is talking about.
kung ano ang sinasabi ni Shu.
But regarding Shu,
Ngunit tungkol kay Shu,
a few days ago,
ilang araw na nakalipas,
when I was investigating the Crown Princess's
noong iniimbestigahan ko ang Crown Princess's
assassination attempt at the posthouse,
pagtatangkang pagpatay sa posthouse,
I had just captured a key witness.
Nakuha ko lang ang isang pangunahing saksi.
But then, Shu
Ngunit pagkatapos, Shu
came and took the person away without any explanation.
dumating at kinuha ang tao nang walang paliwanag.
I wonder what his intentions were.
I wonder kung ano ang intensyon niya.
The person you took that day
Ang taong kinuha mo noong araw na iyon
was the real princess, wasn't she?
ay ang tunay na prinsesa, hindi ba?
She must still be in your mansion.
Dapat nasa mansion mo pa siya.
If what you say is true,
Kung totoo ang sinasabi mo,
that the real princess is in my mansion,
na ang tunay na prinsesa ay nasa aking mansyon,
you're welcome to search.
pwede kang maghanap.
But what if you find nothing?
Ngunit paano kung wala kang mahanap?
I am
ako
willing to accept punishment.
handang tumanggap ng parusa.
Guards!
Mga bantay!
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Search
Maghanap
Prince Yan's Mansion.
Mansion ni Prince Yan.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
[Prince Yan's Mansion]
[Mansion ni Prince Yan]
Your Majesty,
kamahalan,
the woman in the portrait was not found in the mansion,
ang babae sa larawan ay hindi natagpuan sa mansyon,
but we discovered a secret letter.
pero may nadiskubre kaming secret letter.
[Close the Military Supply Route]
[Isara ang Ruta ng Supply ng Militar]
Shu.
yun lang.
What is this?
Ano ito?
Without my imperial decree,
Nang wala ang aking imperyal na utos,
you dare to close the Military Supply Route?
nangahas ka bang isara ang Ruta ng Suplay ng Militar?
Father,
ama,
this matter
bagay na ito
involves many complexities.
nagsasangkot ng maraming kumplikado.
Please allow me to explain in detail.
Mangyaring payagan akong ipaliwanag nang detalyado.
This is utterly absurd!
Ito ay ganap na walang katotohanan!
I think you've been Crown Prince for too long
Sa tingin ko, matagal ka nang naging Crown Prince
and have lost your senses.
at nawalan ng malay.
Father,
ama,
extreme anger harms your health.
ang matinding galit ay nakakapinsala sa iyong kalusugan.
Please don't be upset.
Mangyaring huwag magalit.
Yan,
oo,
I command you to hand this matter
Iniuutos ko sa iyo na ibigay ang bagay na ito
over to the Court of Inquiry.
papunta sa Court of Inquiry.
Report any progress to me immediately.
Iulat kaagad sa akin ang anumang pag-unlad.
Yes, Father.
Oo, Ama.
You are to
Ikaw ay sa
remain confined to your mansion
manatiling nakakulong sa iyong mansyon
and reflect on your actions.
at pag-isipan ang iyong mga aksyon.
I will
gagawin ko
obey your command.
sundin mo ang utos mo.
You may all rise.
Baka bumangon kayong lahat.
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
Father,
ama,
regarding Shu's accusation
patungkol sa akusasyon ni Shu
that I've hidden the Princess of Daqing,
na itinago ko ang Prinsesa ng Daqing,
how shall we resolve this matter?
paano natin lulutasin ang usaping ito?
The so-called "true princess"
Ang tinaguriang "tunay na prinsesa"
was not found in Prince Yan's Mansion.
ay hindi natagpuan sa Mansion ni Prinsipe Yan.
This matter
Ang bagay na ito
was rashly claimed by the Crown Prince.
ay padalus-dalos na inangkin ng Crown Prince.
The identity of the current Crown Princess
Ang pagkakakilanlan ng kasalukuyang Crown Princess
is beyond question.
ay walang tanong.
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
The wedding shall continue.
Itutuloy ang kasal.
The couple shall bow to each other!
Ang mag-asawa ay yumuko sa isa't isa!
Bow!
yumuko!
The ceremony is complete!
Kumpleto na ang seremonya!
Fu Wei.
Fu Wei.
You have finally
Mayroon ka na sa wakas
become my princess consort.
maging prinsesa kong asawa.
Yan.
Oo.
How is the moonlight
Paano ang liwanag ng buwan
tonight?
ngayong gabi?
Quite beautiful.
medyo maganda.
Yan.
Oo.
Your Majesty,
kamahalan,
[Diligent and Virtuous]
[Masipag at Mabait]
I have served in the Censorate for over 20 years
Naglingkod ako sa Censorate nang mahigit 20 taon
and have never witnessed such a situation.
at hindi pa nakasaksi ng ganitong sitwasyon.
Seventeen court officials have jointly impeached the Crown Prince.
Labinpitong opisyal ng korte ang magkasamang nag-impeach sa Crown Prince.
The Crown Prince has shown such moral failings
Ang Crown Prince ay nagpakita ng gayong mga kabiguan sa moral
that he may not be fit to bear the responsibility of the state.
na maaaring hindi siya karapat-dapat na pasanin ang responsibilidad ng estado.
In your opinion,
Sa iyong palagay,
what should I do?
ano ang dapat kong gawin?
In my humble opinion,
Sa aking mapagpakumbabang opinyon,
Prince Yan
Prinsipe Yan
has led troops to battle,
ay humantong sa mga hukbo sa labanan,
pacified the northern frontier,
pinatahimik ang hilagang hangganan,
reclaimed the western regions,
binawi ang mga kanlurang rehiyon,
and won the people's hearts.
at nanalo sa puso ng mga tao.
If
Kung
Your Majesty makes Prince Yan the heir,
Ginagawa ng iyong kamahalan si Prinsipe Yan bilang tagapagmana,
it would surely
ito ay tiyak
bring stability to the state.
magdala ng katatagan sa estado.
[Diligent and Virtuous]
[Masipag at Mabait]
-I agree.
-Sumasang-ayon ako.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Prince Yan,
Prinsipe Yan,
what do you think?
ano sa tingin mo
Your Majesty,
kamahalan,
hastily removing the Crown Prince
nagmamadaling tinanggal ang Crown Prince
would be like dropping a boulder in court,
parang naghulog ng malaking bato sa korte,
stirring up various factions.
pag-uudyok ng iba't ibang paksyon.
I beg Your Majesty
Nakikiusap ako sa Kamahalan
to delay your decision.
para maantala ang iyong desisyon.
Do you think they
Sa tingin mo ba sila
have any intention of letting me delay?
may balak ba akong patagalin?
-I dare not.
-Hindi ako mangahas.
[Diligent and Virtuous]
[Masipag at Mabait]
Your Majesty.
Kamahalan.
If the heir holds military power,
Kung ang tagapagmana ay may hawak na kapangyarihang militar,
suspicion and conflict
hinala at tunggalian
may arise within the court.
maaaring lumitaw sa loob ng korte.
When that happens,
Kapag nangyari iyon,
officials will become disloyal
magiging di-tapat ang mga opisyal
and orders difficult to enforce.
at mga utos na mahirap ipatupad.
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
I fear
takot ako
the state will be in danger.
malalagay sa panganib ang estado.
You actually
Ikaw talaga
have no interest in becoming Crown Prince?
walang interes na maging Crown Prince?
Your consideration for brotherly affection
Ang iyong pagsasaalang-alang para sa pagmamahal sa kapatid
pleases me greatly.
lubos akong nalulugod.
[Crown Prince's Mansion]
[Crown Prince's Mansion]
Shu,
ito,
it's been days since we met.
ilang araw na ang nakalipas simula ng magkita tayo.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
Yan,
oo,
I didn't come to you,
hindi ako dumating sa iyo,
yet you've come to me instead.
ngunit sa halip ay lumapit ka sa akin.
I've brought the wedding wine you missed a few days ago
Dinala ko ang alak sa kasal na hindi mo nakuha ilang araw na ang nakalipas
to you today.
sa iyo ngayon.
Shu, you have a good capacity for wine.
Shu, mayroon kang magandang kapasidad para sa alak.
But sadly,
Ngunit nakalulungkot,
you can only drink alone in your mansion.
makakainom ka lang mag-isa sa mansion mo.
Yan,
oo,
you used my name
ginamit mo ang pangalan ko
to close the Military Supply Route.
upang isara ang Ruta ng Supply ng Militar.
Weren't you just trying to drive a wedge between Father and me?
Hindi ba't sinusubukan mo lang na mag- udyok sa pagitan namin ni Ama?
You just wanted to step on me
Gusto mo lang akong tapakan
to climb onto the throne, didn't you?
upang umakyat sa trono, hindi ba?
Thank you for the reminder, Shu.
Salamat sa paalala, Shu.
I should attend right away
Dapat dumalo agad ako
to the matter
sa usapin
Father entrusted me with.
Ipinagkatiwala sa akin ni Ama.
Good wine.
Magandang alak.
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Yan.
Oo.
Then you'd better investigate quickly.
Kung gayon mas mabuting mag-imbestiga ka nang mabilis.
I'm alone at the mansion
Mag-isa lang ako sa mansion
and feeling rather lonely.
at pakiramdam sa halip nag-iisa.
I might do something
Baka may gawin ako
harmful to your wife.
nakakapinsala sa iyong asawa.
Thank you for the warning, Brother.
Salamat sa babala, Kapatid.
The next time we meet,
Sa susunod na pagkikita natin,
it will probably be
ito ay malamang na
at the heir appointment banquet.
sa piging sa appointment ng tagapagmana.
Li Yan!
Li Yan!
Let me tell you!
Hayaan mong sabihin ko sa iyo!
Father will not depose me.
Hindi ako papaalisin ni Ama.
Brother,
kapatid,
I take my leave.
I take my leave.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Everyone, leave us.
Lahat, iwan mo na kami.
Yes.
Oo.
Father.
Ama.
His Majesty wants to depose the Crown Prince
Nais ng kanyang kamahalan na patalsikin sa puwesto ang Crown Prince
and make Prince Yan the heir instead.
at gawing tagapagmana si Prinsipe Yan.
Is this true?
totoo ba ito?
Who told you this?
Sino nagsabi sayo nito?
Crown Prince Shu is now under house arrest.
Nasa house arrest na ngayon si Crown Prince Shu .
Today, Prince Yan
Ngayon, Prince Yan
even came to the mansion to flaunt his power.
pumunta pa sa mansyon para ipagmalaki ang kanyang kapangyarihan.
She longs to rule as the empress, revered by the world.
Nais niyang mamuno bilang empress, na iginagalang ng mundo.
This Li Yan
Itong si Li Yan
wants to seize the throne.
gustong agawin ang trono.
I certainly won't give in without a fight.
Tiyak na hindi ako susuko nang walang laban.
Father.
Ama.
Now
Ngayon
we're in the same boat.
nasa iisang bangka tayo.
If the Crown Prince falls
Kung bumagsak ang Crown Prince
and Prince Yan takes his place,
at pumalit si Prinsipe Yan,
then our Zhou family
tapos yung pamilya namin ni Zhou
will have no place to stand.
ay hindi magkakaroon ng lugar upang tumayo.
Don't worry, Xi.
Huwag kang mag-alala, Xi.
As long as you do as I say,
Hangga't gagawin mo ang sinasabi ko,
all will be well.
magiging maayos din ang lahat.
[Crown Prince's Mansion]
[Crown Prince's Mansion]
The tide is turning.
Umiikot na ang tubig.
We must ensure nothing goes wrong.
Dapat nating tiyakin na walang mali.
Crown Prince Shu.
Crown Prince Shu.
I've prepared some sobering soup for you.
Naghanda ako ng sopas para sa iyo.
Please
Pakiusap
drink it soon.
inumin mo agad.
Get out.
Lumabas ka.
I'm only thinking of your best interests.
Ang iniisip ko lang ay ang ikabubuti mo.
Please drink this.
Mangyaring inumin ito.
I am not drunk.
hindi ako lasing.
Why would I need sobering soup?
Bakit kailangan ko ng sobering sopas?
But I think
Pero sa tingin ko
you are drunk.
ikaw ay lasing.
Get out!
Lumabas ka!
Crown Prince Shu,
Crown Prince Shu,
you're under house arrest in this mansion now.
naka-house arrest ka sa mansyon na ito ngayon.
Where else could you go?
Saan ka pa maaaring pumunta?